(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 40=
แม่ทัพหวัง
ท่านก็อยากไปเต้นรำด้วยใช่ไหม
เต้นรำ ๆ
ไป
- เต้นรำ
- ดี
♪ชีวิตนี้ ผ่านการซัดเซพเนจรมามากเกินไป♪
♪ทุกบาดแผล สลักไว้เป็นรอยเท้าแห่งความรัก♪
♪ข้ามองทั่วโลกใบนี้
ใบไม้ใบหญ้าเหี่ยวเฉาร่วงโรย♪
♪กระทั่งเจ้าข้ามภูผาฝ่าเนินไพร♪
♪เข้ามาใกล้ข้า♪
กลับมาแล้วหรือ
หนาวไหม
♪ค่อย ๆ ตกตะกอนทุกข์สุขของข้าทั้งหมด♪
♪เมื่อฝุ่นธุลีสงบลง ข้ายืนอยู่ในแสงสว่าง♪
ด่านซุ่ยเสวี่ยไม่เหมือนเมืองหลวงนะ
ช่วงฤดูนี้
กลางคืนอากาศยังหนาวจัด
♪ส่งความรักไปยังแดนไกล♪
♪ยามข้าข้ามผ่านลมน้ำค้าง♪
อยู่เมืองหลวงไม่มีความสุขหรือ
ทำไมไม่บอกในจดหมาย
♪ใช้หนึ่งคำว่าอย่าลืม
แลกกับห้วงคำนึงที่กระจ่างชัด♪
ฮูหยินบอกแต่เรื่องดีไม่บอกเรื่องกังวล
ท่านพี่ ท่านบ่นมากจริง
ข้ายังไม่ได้เริ่มบ่นเลยนะ
ข้าถามเจ้าหน่อย
ตลอดทางนี้ผ่านมาได้อย่างไร
เดินทางกี่วัน
มากับกองคาราวานพ่อค้า
หรือมากับม้าเร็วส่งสาร
ยังมีอีก
คงไม่ได้เดินทางมาคนเดียวตลอดทางใช่ไหม
อันตรายแค่ไหนเจ้ารู้ไหม
ข้าอุตส่าห์เดินทางไกลมาหาท่าน
ท่านกลับเอาแต่ซักไซ้ข้า
♪ในทุกรุ่งอรุณและยามพลบค่ำ
ชีวิตต่อเนื่องไม่สิ้นสุด♪
หากเจ้าไปถึงป่าด้านหน้านั่นก่อน
คืนนี้จะอนุญาตให้เจ้าดื่มสุรา
- ไป
ท่านขี้โกง
โม่ซิวเหยา
ท่านอายหรือไม่
เลี่ยอวิ๋น เร็ว
มันคงกลัวว่าถ้าชนะขาดเกินไป
จะมีคนไม่สนใจข้าตอนกลางคืน
♪เรากลับไปยังสถานที่ที่กาลเวลาเริ่มต้นขึ้น♪
♪เอ่ยสักคำ ว่าวันข้างหน้ายังอีกยาวไกล♪
งานเลี้ยงวันนี้
มีสามเรื่องน่ายินดีมาเยือน
เรื่องน่ายินดีแรก
ขอแสดงความยินดีแก่อ๋องติ้ง
กลับจากด่านซุ่ยเสวี่ย อย่างมีชัย
เรื่องน่ายินดีที่สอง
ขอแสดงความยินดีกับพี่ใหญ่กู่
ที่ได้เลื่อนขั้นเป็น
ผู้ว่าการศาลาว่าการจิงจ้าว
พี่กู่
ต่างก็อยู่ในเมืองหลวงด้วยกัน
ร้านเล็กๆ ของข้าต้องรบกวนช่วยดูแลด้วย
ได้เลย ๆ
เรื่องในหน้าที่จะทำให้เต็มที่
ผู้ว่าการกู่
วันหน้าต้องขอความเมตตาจากท่านด้วย
นั่นย่อมแน่นอนอยู่แล้ว
มา
เรื่องน่ายินดีที่สาม
ขอแสดงความยินดีกับ
ศิษย์พี่เว่ยที่ย้ายบ้านใหม่
เรือนใหญ่หลังใหม่สร้างเสร็จ
บุญวาสนายั่งยืนยาวนาน
ขอบคุณทุกท่าน
ข้าขอพูดอีกสักประโยค
เมืองหลวงผ่านเหตุการณ์วุ่นวายครั้งนี้
สถานการณ์พลิกผันรวดเร็ว
ทุกท่านรอดพ้นเคราะห์ครั้งนี้
ได้อย่างปลอดภัย
นี่คือโชควาสนาที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
ดังนั้น สุราสงบสุขจอกนี้
ขอดื่มให้ชีวิตที่เหลือต่อจากนี้
งดงามมีความสุข
มา
จริงสิ ศิษย์พี่
ท่านกลับมาตั้งแต่เมื่อไร
สองวันก่อน
กลับมาอย่างรีบร้อน เลยไม่ได้บอกเจ้า
ศิษย์พี่ ช่วยส่งสุราให้หน่อย
สุราหมดแล้ว ข้าจะไปเติมหน่อย
ใครก็ได้
ไม่ต้อง ข้าไปเองก็พอ
ระวังหน่อยนะ
ศิษย์พี่
ศิษย์พี่ ท่านเป็นอะไร
ไม่เป็นไร
อาจเป็นเพราะเมื่อครู่ดื่มเร็วเกินไป
ศิษย์พี่ต่อจากนี้มีแผนจะทำอะไรหรือ
ไม่มีแผน
เดินทางไปเรื่อย ๆ หยุดพักตามที่ต่าง ๆ
เจอที่ทิวทัศน์สวยงามก็แวะพักสักสองวัน
ได้สุรารสดี
ก็ดื่มให้เมามายสักครั้ง
ศิษย์พี่จะไปหรือ
แล้วแม่นางอวี้เซิงจะทำอย่างไร
ข้ากับนาง
เดิมก็เป็นแค่คนแปลกหน้าที่บังเอิญมาพบกัน
ร่วมเดินทางกันมาช่วงหนึ่ง
ก็นับว่าเป็นวาสนาแล้ว
ต่อไป
นางก็ไปมีอนาคตอันงดงามของนาง
ข้าก็ท่องไปตามวิถีแห่งภูผาธาราของข้า
หนทางไม่เหมือนกัน
ไม่จำเป็นต้องฝืนเดินไปด้วยกัน
แต่ท่านไม่ใช่
เพิ่งซื้อเรือนในเมืองหลวงหรือ
ทำไมถึงจะไปอีกแล้ว
ใต้หล้านี้
ไม่มีงานเลี้ยงใดไม่เลิกรา
อีกอย่าง เรื่องหลีซานก็จบแล้ว
ข้าเองก็เป็นคนรักอิสระ
อยู่ที่ใดที่หนึ่งนานเกินไป
กระดูกจะอ่อนปวกเปียก
ศิษย์น้อง
ปล่อยนกกระเรียนป่าอย่างข้า
กลับคืนสู่ขุนเขาเถอะ
แล้วเมื่อศิษย์พี่ไปแล้ว
ยังจะกลับมาอีกหรือไม่
วันกลับยากจะกำหนด
บางทีสถานที่ที่นึกอยากไป
ก็คือสถานที่ให้กลับแล้ว
สุรามาแล้ว
เข้าไปข้างในเถอะ
เหล่านี้เจ้าพูด ข้าท่องได้คล่องปากแล้ว
กระซิบกระซาบอะไรกัน ต้องออกไปคุยกันข้างนอก
ข้าบอกอาหลีว่า
ข้าจะออกเดินทางไกล
ท่องไปทั่วทุกสารทิศ
ไปใช้ชีวิตอย่างอิสระสุขสบาย
ก็แค่เที่ยวชมธรรมชาตินี่นา
เรื่องดีนะ
ใช่ เรื่องดี
น้องเฟยไป๋
แม้เจ้ากับข้า
รู้จักกันค่อนข้างช้า
แต่ข้าชื่นชม
นิสัยอิสระ ไม่ยึดติดของเจ้า
เจ้าวางใจได้
การค้าสกุลเฟิ่งของข้าอยู่ทั่วเก้าดินแดน
ไม่ว่าเจ้าจะไปที่ใด
เพียงแจ้งชื่อเสียงเรียงนาม
ที่พักไม่ต้องจ่ายดัง
สุราอาหารมีเพียงพอ
เดี๋ยวก่อน ๆ ๆ
จอมยุทธ์หลี่จิตใจกล้าหาญเปี่ยมคุณธรรม
วรยุทธ์สูงส่งแข็งแกร่ง
ต่อไปในยุทธจักร
ชื่อเสียงจะต้องก้องไกลแน่
ข้าจะไม่อวยพรให้ท่านฝีมือแก่กล้าแล้ว
ออกจากบ้านเดินทางไกล
ปลอดภัยดีที่สุด
ขอดื่มให้เจ้า
ดื่มด้วยกัน
ขอบคุณทั้งสองท่าน
จอมยุทธ์หลี่
เราสองก็นับว่าไม่สู้กันไม่รู้จัก
ข้าเป็นคนปาสู่
ขอใช้ภาษาปาสู่หนึ่งประโยคส่งท่าน
พี่ใหญ่ ฟังข้าพูด
ฮึดสู้ขึ้นมา
พูดจริงทำจริง
ออกไปตะลุย
อย่าทำตัวเป็นเด็กโง่
ฟังไม่ออกสักคำ
มา ๆ ๆ
ให้เขาดื่มน้อย ๆ หน่อยเถอะ
พี่เฟยไป๋
เดินทางปลอดภัย
ไปลงหลักปักฐานที่ไหนแล้ว
อย่าลืมเขียนจดหมายถึงข้า
รู้แล้ว
วางใจเถอะ
ดูแลอาหลีให้ดี
วางใจได้
ศิษย์น้องหลี่
อย่าทอดถอนใจว่าชีวิตนี้
ช่างสั้นดุจน้ำค้างยามเช้า
อย่าได้กล่าวว่าขุนเขาขวางกั้น
หนทางแสนยาวไกล
สหายเก่าย่อมมีสถานที่ได้พบกัน
มิใช่ขุนเขาเขียวก็แดนสำราญเมามาย
ดี
สหายเก่าย่อมมีสถานที่ได้พบกัน
มิใช่ขุนเขาเขียวก็แดนสำราญเมามาย
กลอนดี
มา
เช่นนั้นข้าขอตัวไปก่อน
ขออำลา ๆ
ฝนตกหนักจริง
พรุ่งนี้ศิษย์พี่จะออกเดินทางเมื่อไร
ข้าจะไปส่งท่าน
ไม่ต้องหรอก
ขุนเขาสูงสายน้ำยาวไกล
มีวาสนาคงได้พบกันอีก
รักษาตัวด้วย
ทำไมยืนหลับไปแล้วล่ะ
ไป ๆ ๆ
ข้าพาเจ้าไปสร่างเมา
เฟยไป๋
ท่านกลับมาแล้ว
ทำไมออกไปนานจัง
นี่คืออะไร
จำไม่ได้หรือ
เงินอย่างไร
ท่านหมายความว่าอะไร
ไม่มีความหมายอะไร
ข้าจะไปแล้ว
ไปจากเมืองหลวง
เงินพวกนี้เจ้าเก็บไว้
ถ้าอยากออกจากหอเซียงฉี่
ก็เอาไว้ไถ่ตัว
ถ้าหากไม่อยาก
ก็เก็บไว้เป็นเงินติดตัว
ก็ไม่เสียที่ที่เราได้รู้จักกันคราหนึ่ง
ข้าชื่อเสียงโด่งดังทั่วเมืองหลวง
เหล่าเชื้อพระวงศ์และคุณชายตระกูลใหญ่
เพื่อให้ข้ายิ้มสักครั้ง
ใช้เงินทองนับพันตำลึงจนหมด
ก็ยังรู้สึกว่าไม่เพียงพอ
ข้าจะขาดเงินแค่นี้ของท่านหรือ
หลี่เฟยไป๋
เจ้ากับข้ารู้จักกันมาหลายปีถึงเพียงนี้
เจ้าจะไป
อย่างน้อยบอกข้าล่วงหน้าสักหน่อยเถอะ
ตอนนี้แบบนี้นับเป็นอะไรกัน
ทำไมถึงโกรธขนาดนี้ล่ะ
ข้าโกรธแล้วหรือ
ข้าไม่ได้โกรธ
แล้วตอนนี้เจ้าทำอะไรอยู่
ข้าแค่กำลังพูดเหตุผลกับท่าน
ข้ารู้แล้ว
เจ้าคงไม่ได้ตัดใจจากข้าไม่ได้
อยากตามข้าไปจริง ๆ หรอกนะ
อย่าล้อเล่นเลย
ข้าเป็นชาวยุทธ์
กินนอนกลางดิน ใช้ชีวิตบนคมมีด
ผ่านวันนี้ไปอาจไม่มีวันพรุ่งนี้
เวลาอารมณ์ดี
ก็เล่นไปตามสถานการณ์เอาใจเจ้าสักสองสามคำ
ทุ่มเงินทองมหาศาลเพื่อเจ้า
เวลาตกอับ
แม้แต่อาหารร้อน ๆ สักคำยังไม่มีกิน
ที่ไหนจะสนใจว่าเจ้าเป็นอะไร
ข้าจำได้ว่าเมื่อก่อนเจ้าบอกว่า
เจ้าไม่อาจออกจากเมืองหลวงไปได้
ตั้งแต่เด็ก ลำบากมามากพอแล้ว
ตอนนี้ลำบากไม่ไหวแล้ว
เหล่านี้เป็นสิ่งที่เจ้าพูดไว้ใช่ไหม
- ข้า
- พอเถอะ
อวี้เซิง
เจ้าก็นับว่า
เป็นยอดคณิกาในวงการสถานเริงรมย์มานาน
น่าจะเข้าใจมากกว่าชาวยุทธ์อย่างเรา
ว่าอะไรคือการถือได้ก็ปล่อยวางได้
ท่านสารเลว
รีบหนีไป
เล่นกับเจ้าสักตา
เป็นอะไร
ดูท่าทางไม่ค่อยมีความสุข
ข้าจะพาเจ้าไปหอชิงเฟิงหมิงเยว่
เฟิ่งจือเหยาบอกว่า
ที่หอมีพ่อครัวคนใหม่มา
ทำอาหารหลิ่งหนานได้ดี
เช่นนั้น
ไปเดินเล่นนอกเมือง
เอาอย่างนี้
ข้าจะให้ชิงอวี้จัดโต๊ะเล็กในศาลา
ข้าจะดื่มสุราร้อนสองไหกับเจ้า
ช่างเถอะ
สุราก็ไม่ดื่มแล้วหรือ
ดูท่าพระชายาของข้า
ในใจคงทุกข์หนักจริง
ความจริงแล้วข้าไม่เคยรู้
ว่าฝีมือกระบี่ของเจ้าเป็นอย่างไรกันแน่
ประลองกับข้า
จะเป็นอย่างไรบ้าง
นั่นย่อมเป็นข้าที่เหนือกว่าอยู่แล้ว
ข้าเป็นศิษย์อาจารย์จู
นั่นสิ
พวกเขาล้วนกล่าวว่า
อาจารย์จูเป็นเซียนดาบแห่งยุค
คิดค้นกระบวนท่ากระบี่สะบั้นธารสวรรค์
กระบี่ทะยานฟ้า 46 ท่าด้วยตนเอง
แต่พวกเขาก็บอกว่า
พ่อครัวฝีมือดีใช่ว่าจะสอนลูกศิษย์
ให้เก่งได้เสมอไป
แม้ฝีมือกระบี่ของเขาเองจะสูงส่ง
แต่ความสามารถในการสอนศิษย์
กลับไม่แน่ว่าจะดีมาก
หมายความว่าอะไร
ประลองกันหน่อย
ว่ามา
ประลองอย่างไร
อาวุธไม่มีตา
กลัวใช้แรงมากเกินไปจะทำร้ายเจ้าเข้า
มิสู้ใช้กิ่งไม้เป็นกระบี่
กลีบดอกไม้ของใครร่วงหมดก่อน
ก็นับว่าคนนั้นแพ้
เช่นนั้นท่านระวังหน่อยล่ะ
ท่านแพ้แล้ว
เป็นฝ่ายแพ้เจ้าไปทั้งชีวิตถึงจะดี
ท่านอ๋อง
พระชายา
ท่านอ๋อง พระชายา
ในวังส่งข่าวมา
ไทเฮาอาการไม่ดี เรียกพระชายาเข้าวัง
ไทเฮา
พระชายาอ๋องติ้งมาถึงแล้ว
พระองค์นั่งนานเกินไปแล้ว บรรทมสักหน่อยเถิด
เจ้าออกไปก่อน
ไทเฮา
ออกไป
ออกไปให้หมด
ขึ้นมานั่ง
ข้าเรียกเจ้ามา
เพราะคิดว่า
เจ้าคงมีคำพูดบางอย่างอยากพูดกับข้า
หม่อมฉันไม่มีคำพูดใดจะพูดกับไทเฮา
ข้าละอายใจต่อแม่ของเจ้า
เจ้าไม่อยากทวงความยุติธรรมให้นางหรือ
ก่อนข้าลงจากเขา
ในใจมีคนที่อยากกำจัดสี่คน
ไทเฮาก็เป็นหนึ่งในนั้น
แล้วข้าอยู่อันดับที่เท่าไร
ที่สี่
อยู่อันดับสุดท้าย
ทำไมล่ะ
ไทเฮายศศักดิ์สูงอำนาจมาก
ยากจะสังหาร
เช่นนั้นตอนนี้
ก็คือโอกาสที่ดีนะ
ความจริง
ทุกวันในตำหนักอันชิ่ง
ล้วนเป็นโอกาส
แล้วทำไมเจ้าไม่ฆ่าข้า
วังลึกกำแพงสูง
ฆ่าท่าน
ข้าก็ออกไปไม่ได้
ไม่คุ้มค่า
เพราะไม่คุ้มค่า
หรือเจ้ารู้สึกว่า
ข้าแตกต่างจากพวกเขา
พวกเขาหมายถึงใคร
ตั้งแต่ข้าว่าราชการ
ประกาศนโยบายใหม่หลายครั้ง
เปลี่ยนระบบขนส่งเสบียงทางน้ำของหลวง
เป็นระบบผูกขาดโดยพ่อค้า
ลดการเกณฑ์แรงงานลากเรือสามหมื่นคน
ลดการเก็บภาษีลงสี่ส่วน
จัดตั้งสำนักศึกษาสตรี
ครัวเรือนสตรี
สมาคมการค้าสตรี
เจ้าดูสิ
ต้าฉู่ในทุกวันนี้
คลองเชื่อมต่อเหนือจรดใต้
คลังเสบียงเต็มเปี่ยม
จารีตประเพณีเจริญรุ่งเรือง
สำนักศึกษาสตรีจัดตั้งทั่วทุกหัวเมือง
สามัญชนก็ขึ้นสู่ราชสำนักได้
ผลงานเช่นนี้
ข้าเทียบกับอดีตฮ่องเต้เป็นอย่างไร
เจ้าว่า
ข้าเทียบกับอดีตฮ่องเต้
เป็นอย่างไร
ท่านตาเคยวิพากษ์วิจารณ์ไทเฮา
ไทเฮาอยากฟังหรือไม่
เขาพูดว่าอะไร
สตรีตระกูลกัว
มีความสามารถ
แต่ขาดเมตตาธรรม
สามารถกุมอำนาจแห่งใต้หล้าได้
แต่ยากจะแบกรับความทุกข์ของราษฎร
เขากลับ
พูดถึงข้าเช่นนี้
คร่ำครึ
คร่ำครึจริง ๆ
เหตุผลก็เพียงเพราะ
ข้าเป็นสตรีที่ขึ้นบริหารราชการ
ตั้งแต่โบราณ
การเปลี่ยนผ่านอำนาจ
ครั้งใดบ้าง
ที่ไม่เปื้อนเลือดกลางลานราชสำนัก
ข้าไม่ฆ่าคน
คนก็ต้องฆ่าข้า
เป็นเพราะสถานการณ์บีบบังคับ
จำต้องปกป้องตนเองก่อน
จึงจะประกอบคุณธรรมได้
น่าเสียดาย
เหตุผลข้อนี้
เขาเป็นปราชญ์ใหญ่แห่งยุค
กลับมองไม่ออก
ตอนข้าลงจากเขา
เคยผ่านหลงฉวี่
เห็นศาลากลางกำลัง
สร้างถนนหลวงเชื่อมเมืองหลวง
ขุนนางล้วนสรรเสริญ
พระเมตตาคุณความดีของไทเฮา
ราษฎรกลับสาปแช่งกันทุกคน
ไทเฮาทราบหรือไม่ว่าเพราะอะไร
เพราะสร้างถนนหลวง
ต้องใช้เส้นทางที่เร็วที่สุด
ราษฎรไม่ยอมละทิ้งบ้านเกิด
ขุนนางจึงทำลายไร่นาตัดเส้นทาง
บีบให้ละทิ้งไร่นาจากบ้านเกิด
นี่คือคุณธรรมที่ท่านว่าสินะ
ทางภูเขาหลงโจวสัญจรยาก
การเปิดถนนหลวง
เป็นนโยบายที่เป็นประโยชน์ต่อแคว้นและราษฎร
พวกเขาไม่รู้จักส่วนรวม
ท่านเคยเรียนที่หลีซาน
ไม่ใช่ไม่รู้วิธีสร้างถนน
อ้อมภูเขา
สร้างสะพาน
รักษาไร่นาเปลี่ยนเส้นทาง
ค่อยเป็นค่อยไปคำนึงถึงทุกฝ่าย
แต่ท่านกลับเลือกวิธีที่รวดเร็วที่สุด
และวิธีที่โหดร้ายที่สุด
เรื่องในโลกยากจะสมบูรณ์พร้อม
ย่อมได้อย่างเสียอย่าง
สละที่นาเกษตรกร
เพื่อคมนาคมเมืองหลวง
เหมือนเมื่อก่อน
ที่สละกองทัพอาชาเมฆดำ
เพื่อให้ท่านควบคุมราชสำนัก
กำจัดรัชทายาทตำหนักบูรพา
เพื่อช่วยให้ท่านขึ้นสู่บัลลังก์
สร้างยุครุ่งเรืองที่ท่านต้องการน่ะหรือ
เพียงแค่ท่านไม่อาจขึ้นครองราชย์
แต่ความยึดติดกลับหยั่งรากลึกในใจ
คำว่าพันปีจากปากท่าน
ก็แค่เพื่อเพิ่มความหวั่นกลัวในใจท่าน
ต่อบัลลังก์มังกรนั้น
ต่อราชสำนัก
ต่อใต้หล้าเพื่อพิสูจน์ว่า
ท่านขึ้นไปนั่งได้
และนั่งบนบัลลังก์นั้นได้อย่างมั่นคง
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ไยเจ้าถึงไม่ลงมือเสียเล่า
ไทเฮาผิดหรือไม่
กฎหมายบ้านเมืองย่อมตัดสินอย่างยุติธรรม
ไทเฮา
ไทเฮาทรงเป็นอะไรไป ไทเฮา
หมอหลวง
ตามหมอหลวงมา
รีบตามหมอหลวงมา
ชีพจรไทเฮาทั้งสามตำแหน่ง
อ่อนแรงจนแทบหยุด
หยางหัวใจเสื่อมถอย
ปราณจงชี่ทรุดจม
นี่คืออารมณ์ทั้งห้ามากเกินไป
กลัดกลุ้มมานานทำลายม้าม
อีกทั้งตรากตรำเกินไป
จนหัวใจและม้ามทรุดทั้งคู่
เลือดลมเสื่อมทั้งหมด
ต่อให้เป็นฉีปั๋วกลับมาเกิดใหม่
เปี่ยนเชวี่ยฟื้นคืนชีพ
ก็ไม่อาจพลิกสถานการณ์ได้พ่ะย่ะค่ะ
(ในฐานะฮ่องเต้)
(ท่านมีความผิดต่อพสกนิกรใต้หล้า)
(เราเป็นตัวแทนกฎหมายแผ่นดิน)
(ราษฎรและวิญญาณที่ยังไม่สงบ)
(ไม่อาจให้อภัยท่าน)
(แต่ในฐานะบุตร)
(ข้ายังจำได้)
(เป็นท่าน)
(ที่สอนข้าเขียนอักษรตัวแรกกับมือ)
(คือท่าน)
(ที่เฝ้าอยู่ข้างเตียงยามข้าป่วยทุกคืน)
(คือท่านที่แบกรับแรงกดดันมหาศาล)
(พยุงข้าขึ้นสู่บัลลังก์จักรพรรดิ)
(ท่านให้ข้าได้ดื่มนมจากอก)
(ทั้งยังเลี้ยงดูข้าด้วยชีวิตจิตใจ)
(ท่านจะเป็นมารดาข้าตลอดไป)
(ในตำรากล่าวว่า)
(ชีวิตล่องลอยดุจการเดินทาง)
(แม้มีทางสัญจรกว้าง)
(สุดท้ายก็ต้องเดินตามทางตนเพียงลำพัง)
(ต่างต้องฝ่าภัยแห่งตน)
(บางคนติดอยู่ในห้วงรัก)
(ลอยคออยู่ในทะเลทุกข์ที่ไม่อาจสมหวัง)
(บางคนยึดมั่นในหนทาง)
(เดินลำพังในคืนที่ยาวนานเดียวดาย)
(บางคนยอมรับความสันโดษ)
(เคี้ยวกินความอ้างว้าง
ในความเงียบไร้ขอบเขต)
(บางคนซ่อนตัวในเงามืด)
(ลังเลตามหาหนทางในชะตาที่ผันแปร)
(แต่ความมหัศจรรย์ของชีวิตอยู่ที่ตรงนี้)
(มันเหมือนกับประทีปที่สั่นไหว)
(สว่างวูบไหวไม่แน่นอน)
(เจ้าไม่มีทางเดาออก)
(ว่าอีกครู่จะพบกับแสงสว่างเช่นไร)
(หรือความมืดมิดเช่นไร)
(แต่สิ่งสำคัญคือ)
(ก้าวเดินของเจ้า)
(ต้องก้าวไปข้างหน้าเสมอ)
ผู้ว่าการ
นี่คือน้ำใจส่วนหนึ่งจากราษฎร
หวังว่าท่านจะรับไว้
(เที่ยงธรรมไม่ลำเอียง)
คุณหนู
ข้าวเสร็จแล้วเจ้าค่ะ
มาแล้ว
รีบกลับมากินข้าวเถอะเจ้าค่ะ
ทำของโปรดของท่านด้วย
ดูเข้าสิ ท่านเลือกที่เซ็งเคร็งอะไรมาเนี่ย
ซื้อยานิดหน่อยยังถ่อไปตั้งไกล
ไม่สะดวกเลยสักนิด
เมืองหลวงดีกว่าตั้งเยอะ
รั้นจะมาอยู่
ในที่ยากจนห่างไกลแบบนี้อยู่ได้
มา ดื่มยา
ที่นี่ภูเขาสวยน้ำใส
ไม่ดีหรือ
ทิวทัศน์งามมีประโยชน์อะไรกัน
ท่านก็มองไม่เห็นเสียหน่อย
ล้อท่านเล่นหรอกน่า
มา
ดื่มยาเถอะ
หมอบอกว่าตาของท่านจะต้องหายแน่
ถึงตอนนั้นท่านก็จะได้ไปดูดาวกับข้าแล้ว
คืนนี้ดาวงดงามหรือไม่
งามมาก
หานหมิงซี
เป็นเจ้าจริง ๆ หรือ
เจ้าไปไหนมา
เถ้าแก่เป็นห่วงเจ้ามากนะ
เร็ว รีบกลับไปกับข้า
ไปสิ ไป
คราวที่แล้วเกิดอะไรขึ้นล่ะ
บอกว่าจะไปก็ไป ไม่ส่งข่าวมาเลย
เจ้าไม่รู้หรอกว่าพวกเราเป็นห่วงเจ้าแค่ไหน
อย่าลืมนะ ยังติดเหล้าข้าอยู่มื้อหนึ่ง
(และยิ่งกว่านั้นก็มีคนที่ใช้แรงทั้งชีวิต)
(วิ่งซ้ายปะทะขวาในเขาวงกตแห่งโชคชะตา)
แต่สุดท้ายก็ไม่อาจสัมผัส
(ปฐพีอุ้มสรรพสิ่งด้วยคุณธรรม)
สิ่งที่เรียกว่าความสมบูรณ์ได้
ฝ่าบาท
ฉีเอ๋อร์
มาแล้ว
เสด็จแม่
ฉีเอ๋อร์
ชีวิตของแม่นี้
ฆ่าฟันตัดสินเด็ดขาด
ไม่เคยเสียใจ
แต่
ตอนนี้แม่นอนอยู่ตรงนี้
พอหลับตาลง
ก็มักจะเห็น
เหล่าพวก
ราษฎรที่ต้องละทิ้งบ้าน
เพราะถนนหลวงหลงฉวี่
ชีวิตที่หนีออกมาไม่ได้
ในกองเพลิงใหญ่ตำหนักบูรพา
และกองทัพอาชาเมฆดำ
ที่ถูกปรักปรำ
นายทหารผู้ไม่ยอมจำนน
แม่
เพื่อขจัดอุปสรรคให้เจ้า
ทำให้แผ่นดินมั่นคง
แต่ก็ทิ้ง
เลือดและบาป
ที่ไม่อาจล้างออกไปได้เอาไว้
เจ้าเป็นฮ่องเต้
เจ้าต้องยุติธรรม
ควรต้องตัดสินอย่างไร
ก็ตัดสินไปตามนั้น
เจ้าอย่าได้ยอม
อ่อนข้อให้ข้า
เพราะข้าเป็นแม่ของเจ้า
เสด็จแม่
เจ้าไม่จำเป็น
ต้องเลียนแบบข้า
ยิ่งไม่จำเป็น
ต้องแบกรับความผิด
แทนข้า
เจ้าต้องโปร่งใส
ต้องเปิดเผย
ต้อง
ปลอดภัย
ฉี
เสด็จแม่
ไทเฮา
หมอหลวง
- ผู้ต้องการมอบคุณธรรมสว่างส่องหล้า
- ต้องปกครองแคว้นตนให้ดีก่อน
- ผู้ที่ต้องการปกครองแคว้นตนให้ดี
- ต้องจัดการครอบครัวตนให้ดีก่อน
- ผู้ที่ต้องการจัดการครอบครัวตนให้ดี
- ต้องฝึกฝนตนให้ดีก่อน
- ผู้ที่ต้องการฝึกฝนตนให้ดี
- ต้องทำจิตใจให้เที่ยงตรงก่อน
- ผู้ที่ต้องการทำจิตใจให้เที่ยงตรง
- ต้องทำเจตนาให้จริงใจก่อน
- ผู้ที่ต้องการให้เจตนาจริงใจ
(สำนักศึกษาหลีซาน)
ต้องมีความรู้แจ้งก่อน
- การรู้แจ้งอยู่ที่การเข้าใจสรรพสิ่ง
(ราตรียาวนานเพียงใด)
(ก็ไม่ยาวนานไปกว่าแสงตะเกียง)
(ที่ไม่ยอมดับในโลกมนุษย์)
(เราต่างว่ายฟันฝ่าความไม่เที่ยง)
(ดิ้นรนอยู่ในหนทางแคบเล็กของโชคชะตา)
(หยั่งรากกลางสายลมฝนที่ล่องลอย)
(จนกระทั่งวันหนึ่ง)
(ทะลุดินออกมา)
(ต้อนรับชีวิตใหม่)
(โอรสสวรรค์ไม่มีพระคุณส่วนตน)
(อีกทั้งไม่มีเรื่องส่วนพระองค์)
(ความสำคัญของแผ่นดิน)
(หนักกว่าขุนเขา)
(เรารับอาณัติสวรรค์)
(ปกครองทั่วทุกสารทิศ)
เดิมควรปกครองใต้หล้าด้วยความกตัญญู
แต่
ไทเฮาตระกูลกัว
หลังจากอดีตฮ่องเต้เสด็จสวรรคต
ถืออำนาจกระทำการอุกอาจ
มีโทษหนักหนา
แม้ขณะนี้จะสิ้นพระชนม์แล้ว
ความผิดก็ยากจะปกปิด
เราจำต้องออกประกาศรับโทษแทน
แจ้งแก่ใต้หล้า
ให้ปรากฏความผิดชัดเจน
โทษที่หนึ่ง
เผาตำหนักบูรพา
กวาดล้างพรรคพวกตรงข้าม
เกี่ยวโยงผู้บริสุทธิ์
ทำให้ในราชสำนักและราษฎรหวาดหวั่น
ใจคนแตกแยก
โทษที่สอง
ทำลายราชโองการอดีตฮ่องเต้
ปลอมรับสั่งใช้อำนาจโดยพลการ
ใส่ร้ายผู้ภักดี
กองทัพอาชาเมฆดำต้องถูกปรักปรําแปดปี
โทษที่สาม
หมายจะทำพิธีเฟิงซ่านเกินฐานะ
จ้องชิงราชบัลลังก์
ล้อมสำนักศึกษาหลีซาน
(ทำให้หลายสิบคนตายด้วยโรคระบาด)
(ย่ำยีชีพจรบุ๋น)
(สวรรค์มิอาจให้อภัย)
(การกระทำของตระกูลกัว)
(เบื้องบนทรยศศาลบรรพชน
เบื้องล่างทำร้ายราษฎร)
(แม้ฟ้าดินก็มิอาจให้อภัย)
(นับแต่วันนี้)
(ถอดถอนฐานันดรศักดิ์ทั้งหมดของตระกูลกัว)
(เพิกถอนการเซ่นไหว้ในศาลบรรพชน)
(ลบพระนามยกย่อง)
(ให้อาลักษณ์บันทึกความชั่ว)
(ตามธรรมเนียมสามัญชน)
ฝังศพไว้ที่สุสานชานเมือง
ไท่เฟยสกุลฉินซ่อนราชโองการ
แท้จริงของอดีตฮ่องเต้
สมรู้ร่วมคิดกับมู่หยางโหวทำลายราชสำนัก
บัดนี้พิพากษา
ถอดจากทะเบียนตระกูล
ลดเป็นสามัญชน
ถูกจองจำในหลิ่งหนานตลอดชีวิต
พระราชโองการข้างต้น
เมื่อได้รับสั่งให้ปฏิบัติตามทันที
- พวกกระหม่อมน้อมรับพระบัญชา
(แผ่นดินนี้)
(สรรพชีวิตนี้)
(ไม่เคยเป็นใต้หล้าของคนผู้เดียว)
(ลงโทษตนเอง)
(ลงโทษคนใกล้ชิด)
(ล้วนเพื่อ)
(ไม่มีความผิดต่อใต้หล้า)
(ราชโองการ)
สวรรค์เบิกเนตรแล้ว
สำนักศึกษาหลีซานเปิดอีกครั้ง
ดีจริง ๆ
(สำนักศึกษาหลีซาน)
เจ้าดูสิ
นี่อะไร
สำนักศึกษาหลีซานเปิดอีกครั้งดีจริง
เมื่อวานข้าอ่านในตำราบอกว่า
มหามรรคดำเนินไป
ใต้หล้าเป็นของส่วนรวม
(สำนักศึกษาหลีซาน)
- ระวังเท้าด้วย
- เร็วเข้า
รอข้าด้วย
- ระวัง
- ช้าหน่อย
ตามไม่ทันแล้ว
รอข้าด้วย
ช้า ๆ ช้า ๆ หน่อย
- อาจารย์ใหญ่
พวกเจ้าไปก่อนเถอะ
ไปก่อน ไปก่อน
ไปทางนั้น มีคน มีคน
ทางนั้น
ท่านอ๋อง
พระชายา
ไม่ได้บอกว่าจะมาถึงยามซื่อหรือ
ทำไมมาเร็วนักเล่า
อาหลีอยู่บ้านเฉย ๆ ไม่ได้
อดใจไม่ไหวแทบจะขี่ม้ามาทั้งคืน
มา เชิญทางนี้
อย่าวิ่ง
เปลี่ยนโฉมใหม่หมดเลยนะ
อาจารย์ใหญ่เว่ยเก่งจริง ๆ
เจ้าอย่ามาล้อข้าเล่นเลย
ฮ่องเต้มีรับสั่ง
ให้เปิดสำนักศึกษาหลีซานอีกครั้ง
ราชโองการมาถึงมือข้าไม่ถึงครึ่งเดือน
ข้ารู้สึกเร่งรีบอยู่บ้างจริง ๆ
หน้าต่างบางบานยังซ่อมไม่เสร็จเลย
แต่ก็มีบรรยากาศไม่สามัญแล้ว
ไยต้องให้สมบูรณ์แบบไปเสียทุกอย่างด้วย
วันนี้มีบัณฑิตมาไม่น้อย
ใช่
ครั้งนี้
รวมรับบัณฑิตได้สามร้อยสี่สิบเอ็ดคน
เกินความคาดหมายของข้าไปมาก
อาจารย์ก็รับเพิ่มอีกยี่สิบคน
อาจารย์เหล่านี้ส่วนใหญ่
เป็นบัณฑิตที่เคยเรียนที่หลีซานมาก่อน
ตอนนี้พากันเรียกร้องจะกลับมาเป็นอาจารย์
จริงสิ
อวิ๋นซงก็กลับมาแล้ว
ยืนกรานจะอยู่ต่อให้ได้
เป็นอาจารย์สอนอักษรภาพ
ดีจริง ๆ
หากมีบัณฑิตยากจน
มาด้วยความตั้งใจจริงเพื่อขอเล่าเรียน
ก็ให้ใช้นามของอาหลี
มอบค่าเล่าเรียนทั้งหมดให้พวกเขาดีหรือไม่
ท่านอ๋องทำเช่นนี้
นับว่าเป็นการเปิดทางใหม่
ให้สำนักศึกษาหลีซานเลยทีเดียว
ท่านอ๋อง
ท่านฮั่ว
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
อยู่อย่างสงบในป่าเขา
ย่อมเสียดาย
สิ่งที่เรียนรู้มาทั้งชีวิต
ยามนี้ได้รับความเมตตาจากอาจารย์ใหญ่เว่ย
อนุญาตให้ข้าอยู่ที่นี่
ได้ช่วยเหลือตามกำลัง
ถ่ายทอดความรู้ที่ตื้นเขิน
เจ้าดูสิในตำราก็เขียนไว้อย่างนี้
พวกเจ้าดูสิ เจ้าดู
ตำรานี้ล้าสมัยไปนานแล้ว
คุณหนู
ในที่สุดท่านก็กลับมาแล้ว
คิดถึงข้าหรือไม่
- อาหลีมาแล้ว
คิดถึง
ข้าก็คิดถึงท่าน
คุณหนู
ตอนนี้ท่านงดงามจริง ๆ
หลีเอ๋อร์
ได้ยินว่าวิชากระบี่ของเจ้าเก่งกาจแล้ว
ร้ายกาจจริง ๆ
ฝึกตามตำราลับ
รับการถ่ายทอดวิชาจากข้าไปหมด
ข้าเคยบอกแล้ว
เจ้าเป็นคนที่มีพรสวรรค์ด้านการฝึกยุทธ์
ศิษย์รักของข้า
เยี่ยมเลย
ตัวยาฟู่จื่อผสมหวงเหลียนนี้
ใช้ได้ดี ใช้ได้ยอดเยี่ยม
ข้าเป็นหมอมาหลายสิบปี
ไม่เคยนึกถึง
วิธีเสี่ยง ๆ
ที่ใช้ร้อนต้านร้อนใช้เย็นสู้เย็นเช่นนี้เลย
ช่างเป็น
การใช้ทั้งเย็นร้อน
หยินหยางเกื้อกูลกันที่ดีจริง ๆ
อาหลี
ไม่เลวเลย
ทำได้ดีมาก
อาหลี
เยี่ยมมาก
ข้าบอกแต่แรกแล้ว
อาหลีไม่ผิดแน่
สมกับเป็นคนของหลีซานเราจริง ๆ
อาหลีเอ๋ย
เรามาคุยกัน ๆ
ลำบากเจ้าแล้ว
♪เจ้าไม่จำเป็นต้องปะติดปะต่อ♪
♪แผนที่แห่งความรักนั้น♪
♪ไม่จำเป็นต้องไปแห่งใด♪
♪ถึงจะทำให้หัวใจอบอุ่นขึ้นมา♪
เจ้าเดินทางมาถึงที่นี่
เหนื่อยมากกระมัง
แต่เจ้า
ยังหยุดไม่ได้
อย่าถูกอดีตขังไว้
เส้นทางของเจ้า
อยู่ข้างหน้า
ไม่ได้อยู่ข้างหลัง
เข้าใจหรือไม่
อาหลีเข้าใจ
อาหลี
พอแล้ว
ในเมื่อเข้าใจแล้ว
อย่างนั้นก็ไปเถอะ
♪เจ้าจากที่อันไกลแสนไกล♪
♪ส่องแสงสว่างมา♪
♪ใบไม้คือฝ่ามืออันโอบอ้อมอารี♪
♪เช็ดน้ำตาของเจ้าออกไป♪
♪พวกเขาใช้ไหล่ที่กว้างใหญ่♪
♪ยกเจ้าให้โบยบิน♪
ตอนนี้
บัณฑิตทุกท่าน
สามารถเข้าเรียนได้แล้ว
- ขอรับ
♪กาลเวลาเปรียบดั่งแสงจันทร์ที่ไหลริน♪
♪เก็บซ่อนความทรงจำไว้เป็นสิ่งล้ำค่า♪
♪เจ้าจากที่อันไกลแสนไกล♪
♪ส่องแสงสว่างมา♪
♪เจ้าไม่จำเป็นต้องไล่ตาม♪
♪ไม่จำเป็นต้องไล่ตาม♪
(เผยแผ่สัจธรรมบ่มเพาะผู้มีความสามารถ)
(จบบริบูรณ์)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪